# [Анализ истории конференции TED](https://github.com/StanislavTark/yandex_practicum/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/moscow_places.ipynb)
[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/.56683918/viz/tableu_project_presentation/TED?publish=yes)
## `✔️ Проект завершен`
## Задачи проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.
## Данные
Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:
* `talk_id` — идентификатор выступления;
* `url` — ссылка на запись выступления;
* `title` — название выступления;
* `description` — краткое описание;
* `film_date` — дата записи выступления;
* `duration` — длительность в секундах;
* `views` — количество просмотров;
* `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
* `speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
* `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
* `language — язык`, на котором велось выступление;
* `event_id` — уникальный идентификатор конференции.

Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций. Описание таблицы:
* `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
* `event` — название конференции;
* `country` — страна проведения конференции.

Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
* `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `speaker_name` — имя автора;
* `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
* `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.
## Навыки и инструменты
`Tableau` `Продуктовые метрики` `Построение дашбордов`
## Ключевые слова проекта
`Tableau` `визуализация данных` `дашборд` 
## Сферы деятельности
`Стартапы` `Бизнес`
## Направление деятельности
`Data Analyst` `Маркетинг-аналитик` `Аналитик(универсал)` `BI-аналитик`
